Hemos programado el camino feliz.
Cuando voy a /mix/13, mi base de datos sí
encuentra una mezcla con esa identificación y...
la vida es buena.
¿Pero qué pasa si lo cambio a /99?
Vaya. Eso es un error 500: no es algo que
queramos que nuestro sitio haga nunca.
En realidad debería ser un error 404.
Entonces, ¿cómo provocamos un 404?
En el método, esta variable
$mix será un objeto VinylMix
o será nula si no se encuentra ninguno.
Así que podemos decir if (!$mix), y luego, para activar
un 404, throw $this->createNotFoundException().
Puedes darle un mensaje si quieres, pero
sólo lo verán los desarrolladores.
Este createNotFoundException(), como su
nombre indica, crea un objeto de excepción.
Así que en realidad estamos
lanzando una excepción aquí...
lo que está bien, porque significa que el
código que sigue a esto no se ejecutará.
Ahora bien, normalmente si tú o algo
de tu código lanza una excepción,
provocará un error 500.
Pero este método crea un tipo especial de
excepción que se corresponde con un 404.
¡Fíjate! Aquí, en la parte
superior derecha, cuando refresco...
¡404! Por cierto, este no es el aspecto que
tendrían las páginas 404 o 500 en producción.
Si pasáramos al entorno prod, veríamos una
página de error bastante genérica y sin detalles.
Luego puedes personalizar su aspecto, incluso
haciendo estilos separados para los errores 404,
403 Acceso denegado, o incluso...
jadeo... 500 errores si algo va realmente mal.
Consulta la documentación de Symfony para
saber cómo personalizar las páginas de error.
¡Muy bien! Hemos consultado un único objeto
VinylMix e incluso hemos gestionado la ruta 404.
Pero podemos hacer esto
con mucho menos trabajo.
¡Compruébalo!
Sustituye el argumento $id por un nuevo argumento, de
tipo "type-hinted" con nuestra clase de entidad VinylMix.
Llámalo, qué tal, $mix para que
coincida con la variable de abajo.
Luego... borra la consulta...
y también el 404.
Y ahora, ni siquiera necesitamos
el argumento $mixRepository.
Esto... merece alguna explicación. Hasta
ahora, las "cosas" que se nos
"permiten" como argumentos
de nuestros controladores son (1)
comodines de ruta como $id o (2) servicios.
Ahora tenemos una tercera cosa.
Cuando escribes una clase de entidad, Symfony
consultará el objeto automáticamente.
Como tenemos un comodín llamado , tomará
este valor (por ejemplo "99" o "16") y buscará
un VinylMix cuyo id sea igual a ese.
El nombre del comodín - id en este caso -
debe coincidir con el nombre de la propiedad
que debe utilizar para la consulta.
Pero si vuelvo y actualizo...
¿¡no funciona!?
No se puede autoconducir el argumento
$mix de MixController::show():
hace referencia a VinylMix
pero no existe tal servicio.
Sabemos que no es un servicio...
así que tiene sentido.
Pero... ¿por qué no consulta
el objeto como acabo de decir?
Porque...
para que esta función funcione,
¡tenemos que instalar otro bundle!
Bueno, si estás usando Symfony 6.2 y un DoctrineBundle
suficientemente nuevo - probablemente la versión 2.8 -
entonces esto debería funcionar
sin necesidad de nada más.
Pero como estamos usando Symfony
6.1, necesitamos una librería extra.
Busca tu terminal y di: composer require
sensio/framework-extra-bundle Este es un bundle
lleno de pequeños y bonitos atajos
que, para Symfony 6.2, se habrán
trasladado al propio Symfony.
Así que, con el tiempo, no necesitarás esto.
Y ahora...
sin hacer nada más...
¡funciona! ¡Se ha consultado automáticamente
el objeto VinylMix y la página se renderiza!
Y si vas a un ID malo, como /99...
¡sí! ¡Compruébalo!
¡Obtenemos un 404!
Esta función se llama "ParamConverter"...
que se menciona en el error: VinylMix objeto no
encontrado por la anotación @ParamConverter.
En cualquier caso, me encanta esta
función. Si necesito consultar
varios objetos, como en la acción browse(),
utilizaré el servicio de repositorio correcto.
Pero si necesito consultar un solo objeto
en un controlador, utilizo este truco.
A continuación, vamos a hacer posible que nuestras mezclas sean
votadas por arriba y por abajo aprovechando un simple formulario.
Para ello, por primera vez, actualizaremos
una entidad en la base de datos